我们通常会从三个角度看游戏：美学（包含视听元素）、玩法（包含交互设计），还有叙事（情感承载）。这三者结合，才构成完整的游戏体验。游戏是所有媒介里面，能够最长时间持有人的深度关注，这是游戏最特别的地方。


-- 2026-02-01 13:53:57
<br>

游戏就是"一系列有趣的选择("Game is a series of interesting decisions“.——Sid Meier)。

另一个定义："易于上手，难于精通（"Easy to Learn/play,hard to master"_Nolan Bushnell)。

-- 2026-02-01 13:52:53
<br>

游戏是叫好又叫座。叫座包括生意和产品维度，叫好指的是作品维度。生意的关键词是商业价值、收入、KPI，产品的关键词是用户价值、体验、活跃，作品的关键词是内容创作、表达、影响。

-- 2026-02-01 13:51:21
<br>

真正成功的项目，往往他们早就忘了要做爆款，而是把所有心思都放在怎么把一个项目真的做的好玩，做到这个类型里最优质的产品，去满足那些和他们一样、既是玩家也是创作者的用户。

“做游戏就是和一群志同道合的人，一起做一个你们真正懂、真正热爱的类型”

-- 2026-02-01 13:47:37
<br>

“转管理”对于个人职业发展的价值

首先，管理历练的能力都是具备很高的可迁移性的。成为管理者之后，会不断历练个人的管理规划、团队建设以及任务管理能力。说得详细一些，所谓管理规划，就是看方向、定目标。团队建设呢，就是培养梯队、凝聚团队、整合资源。而任务管理，意味着建立流程机制、有效执行落地，还有所有活动中都会涉及的管理沟通。

这些能力都是个人职业发展中可迁移的技能，即使未来不做技术管理，去创业，去做别的事情，这些都是非常重要的能力。

即便我现在是自由职业者，没有团队可带，也需要不断规划自己的方向，围绕这个目标去思考要整合哪些资源，需要跟哪些人去合作。如果确定要做一个项目，也要思考如何把它落地，甚至一点点迭代，这些都是在职场中带团队历练出来的能力。

其次，管理是帮你放大个人价值的杠杆。站在组织角度来看，管理的价值，是“使众人行”，让一群人围绕目标一起向前，发挥 1+1>2 的功效。某种程度上来说，就是把管理者的个人价值放大了。

一个人再优秀，每天也只有 24 小时，也只有一双手，也有很多能力短板和盲区。但当我们有了自己的团队，就可以能力互补，可以互相激发，很多原来一个人干不了的事就有可能干成了。因此，从职业发展角度来看，管理是放大个人价值的杠杆。

最后，管理工作能够快速提升一个人的认知。当一个人从叶子节点走到枝干，就会慢慢跳出自我、小我的视角，站在更高的维度来看待世界。可以说，这是提升个人认知最好的历练场。

我人生最好的历练来自 35 岁时接手的一个临近崩盘的团队。那时候团队内部的员工在大面积流失，梯队极度不健全，合作部门吐槽不断。如果再不快速扭转，公司就需要把这块业务移交到其它城市的团队去做。我在接手后快速分析了团队的问题，一边和合作的业务、产品对齐目标，给团队争取时间，一边整合资源，争取兄弟部门的支持，一个个说服老部下加入，给团队讲清楚我们要去哪，要打哪些硬仗……

-- 2026-01-12 08:39:02
<br>


而还有很多小伙伴在“转管理”这件事上是 Hard 模式，比较艰难。典型的就是性格原因，比如性格内向、天生敏感、回避冲突。但管理者需要跟人打交道，需要处理错综复杂的人际关系，需要拍板做决策等。所以这些小伙伴会存在一些心理摩擦力，但艰难不代表你不适合做管理者，只是刚开始的时候没那么丝滑。

内向、敏感、回避冲突，只是个人特质，只要这个人的内心不是软弱的，是有责任感、敢于不断自我突破的，那就完全可以成为一位很优秀的管理者，只是管理风格跟外放型的管理者不一样。

很多人对于管理者的样子有一些刻板印象，比如管理者就应该是热情洋溢、能给团队打鸡血的，比如管理者应该是有威严、杀伐果断的……其实这只是不同的管理风格而已。对于管理者来说，重要的是带领团队拿结果的能力，具体风格并不重要。

-- 2026-01-12 08:32:59
<br>

一个朴素的理念是，当你创造的价值超过你的薪水，你就一直有竞争力。

-- 2026-01-12 08:13:37
<br>

35+，换岗不换行，换行不换岗，换岗又换行

-- 2026-01-12 08:10:42
<br>

早点远离，防止被消耗

- 看他低谷期是否一直在抱怨，低谷期是最能暴露一个人内核的时间。一是输出大量负能量，影响你的情绪，二是一旦有涉及到你的事情，立马把责任全推给你。
- 看你成功时他的态度，真正的朋友是能见得你好的，而是嫉妒和否定你。一个很简单的标准，看他是否把你的成功归结为运气。
- 看他生气时的下意识表现。

-- 2026-01-12 02:59:55
<br>

不自证，不回应。回应也只谈别人，不谈自己。

-- 2026-01-12 02:59:20
<br>

投篮，左肩拉回，右肩往前顶，发力链条

-- 2026-01-12 02:53:32
<br>

真正拉开人与人差距的地方是，看透事物本质的能力。

- 看透自己，天赋区，做起来就忘了时间。
- 看透规则，上升行业
- 看透价值，不可替代强，而不是找人脉，你没价值，人脉是零

-- 2026-01-12 02:53:07
<br>

互联网没有中间状态，停不下来躺不下来。

-- 2026-01-11 19:36:59
<br>


加人并不能解决问题，参考人月神话。

-- 2026-01-11 17:16:45
<br>

自知之明是自控的基础。认识到自己的意志力存在问题，则是自控的关键。这就是为什么“意志力科学”这门课和这本书都将重点放在我们常犯的意志力错误上。本书每一章都将破除一个关于自控的错误观念，并提供一种应对意志力挑战的全新方法。对于每个关于意志力的错误观念，我们都会进行深入剖析，解答以下问题：当我们屈从于诱惑或拖着不做该做的事时，是什么拖了我们的后腿？哪些是致命的错误？我们为何会犯这些错误？更重要的是，我们将寻找机会，避免将来犯同样的错误。我们怎样才能从失败中汲取经验，为成功铺平道路？

至少，当你读完这本书时，你将对自己的行为有更好的理解。你会明白，这些行为虽不完美，却是人之常态。“意志力科学”明确地指出，**每个人都在以某种方式抵制诱惑、癖好、干扰和拖延**。**这不是个体的弱点或个人的不足，而是普遍的经验，是人所共有的状态**。如果这本书仅仅能帮你认识到，自己的意志力缺陷是人之常情，那么我已经很欣慰了。但我希望它的用处不止于此。我希望本书提供的策略能帮到你，让你的生活发生真正而持久的改变。


-- 2026-01-10 17:38:10
<br>

**意志力就是驾驭“我要做”、“我不要”和“我想要”这三种力量**。如果驾驭得好，它就能帮你实现目标，还能让你少惹是非。人类相当幸运，因为大脑赋予了我们这三种力量。能够施展这三种力量，恰恰体现了人类的优越性。在进一步分析之前，让我们先怀着一颗感恩的心，想一想拥有它们是多么幸运的事。然后，让我们钻进人类的大脑里，看看究竟是什么在发挥作用。本书将提出一种训练大脑的方法，让你的意志力变得更强健。本书还会回答以下问题：为什么意志力总是藏得很深？自我意识是人类另一项得天独厚的特质，怎么用它来弥补意志力的缺陷呢？

我们为什么会有意志力？

让我们来想象一下这样的画面吧。10万年前，你是个处于进化链顶端的智人（Homo sapiens），拥有一般动物不具备的拇指、能够直立的脊椎和可以发声的舌骨。你当时已经能相当熟练地生火了，还会制造锋利的石器，用来给水牛和河马开膛破肚。

仅仅在几代人之前，人类的生活还相当简单，只需要寻找晚餐、繁衍生息和避开食人鳄就够了。智人只有互助才能求生，因此部落里人多少得有点自控力。

能否作出正确的抉择，不仅影响个人的生活，更影响部落的存亡。你得选择和谁打仗、和谁婚配（切记：千万别近亲结婚）。如果你幸运地找到了一个伴儿，还得想着天长地久。现代人同样容易惹麻烦，因为人类还是像十万年前一样好吃、好色、好杀戮。

这不过是对意志力的基本要求。历史的车轮滚滚向前，社会越来越复杂，人们越来越需要自控力。为了适应环境、与人合作、维持关系，人脑很早就学会了自控。现代人的大脑就是为了适应各种需求而进化出来的。只有大脑紧跟时代的脚步，我们才能拥有意志力。意志力是一种抑制冲动的能力，它使我们成为了真正的人。

为什么直到今天，意志力仍然很重要

让我们回到现代社会来看看。意志力不但区分了人和动物，也区分了每一个人。每个人的意志力都是与生俱来的，但有些人的意志力更强。无论从哪个方面看，能够更好地控制自己的注意力、情绪和行为的人，都会活得更幸福。他们的生活更快乐，身体更健康，人际关系更和谐，恋情更长久，收入更高，事业也更成功。他们能更好地应对压力、解决冲突、战胜逆境，活得也更长。顽强的意志力是一个人最突出的优点。自控力比智商更有助于拿高分，比个人魅力更有助于领导别人，比同理心更有助于维持婚姻幸福。（没错，维持婚姻的秘诀就在于学会闭嘴。）如果你想让生活变得更美好，那就从意志力入手吧。

-- 2026-01-10 17:37:42
<br>

自控力的三重结构：神经学基础

书中提出自控力由三种力量构成：

1. **“我要做”：驱动目标导向行为（如坚持学习、锻炼）；**
2. **“我不要”：抑制即时冲动（如拒绝甜食、拖延）；**
3. **“我想要”：协调长期价值判断（如追求健康、事业成功）。**

这三种力量由前额皮质主导的神经回路调控，多巴胺分泌影响其强度，而生理疲劳和心理压力会削弱其功能

-- 2026-01-10 17:30:42
<br>

中文台词

波杰克 当你伤了心 就奔跑吧
一往无前地奔跑 不论发生什么
你的人生中会有人
想要阻止你 拖慢你
但别让他们得逞
不要停止奔跑 不要回顾来路
来路无可眷恋
值得期待的只有前方

英文台词

BoJack, when you get sad, you run straight ahead
and you keep running forward, no matter what.
There are people in your life
who are gonna try to hold you back, slow you down,
but you don't let them.
Don't you stop running and don't you ever look behind you.
There's nothing for you behind you.
All that exists is what's ahead.



-- 2026-01-10 17:03:49
<br>

普通人干不成什么事，你要干成什么事，必须不普通。（当年明月）

-- 2026-01-07 18:19:02
<br>

