家乡，1 机会少 2 人情厚 3 结婚早 ，大城市 至少有上升空间，保洁外卖保险

-- 2025-12-30 18:47:45
<br>

iOA 

i Ofhce-Automation（我的OA）。2012年，因安全可控，性能体验，办公开发支持等诉求，自研桌面客户端全面替换商业产品

-- 2025-12-29 08:37:21
<br>

最近事情太杂，感觉工作已经没啥动力了，需要找组长聊吗？

答：带着答案聊，比如你想干嘛，让组长怎么帮你


-- 2025-12-29 08:35:47
<br>

大公司出来的未必个个牛逼。接触过英特尔，苹果的一些人，感觉水平一般，甚至有些很糟糕。个人觉得2/8理论在任何机构都是存在的，20%的人是核心，贡献公司的主要营收并解决绝大多数问题，另外80%的表现平平或低于预期。这个人可能是20%的骨干，也可能是另外80%的部分。

-- 2025-12-29 08:32:03
<br>

爹无能儿受罪，儿无能爹低头。残酷的现实规律。

-- 2025-12-28 22:54:51
<br>

https://mike-1255355338.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/article/2025/12/own_mike_3QyFeMDjjWeEWAFe.png

-- 2025-12-24 08:07:17
<br>

寒门励志向来九死一生，你堕落，没人拦你，可你要是想出人头地，逆天改命，拦你的人何止千千万万。当你选择单挑命运，你就选择了孤独，只有最后的成功，才会替你说话。

少年得志易帆船，大器晚成方有道。时机未到，莫怨莫念莫急躁，要忍要容要坚定，时间到了，莫贪莫傲莫自大，要稳要静要随命。

-- 2025-12-21 20:12:27
<br>

波杰克 当你伤了心就奔跑吧

BoJack, when you get sad, you run straight ahead

一往无前地奔跑不论发生什么

and you keep running forward, no matter what.

你的人哇中会有人
There are people in you life

想要阻止你 拖慢你

who are gonna try to hold you back, slow you down,

但别让他们得逞

but you don't let them.

不要停止奔跑 不要回顾来路

Don't you stop running and don't you ever look behind you.

来路无可眷恋

There's nothing for you behind you.

值得期待的只有前方

All that exists is what's ahead.

-- 2025-12-17 18:23:28
<br>

团队内部技术不在一个水平线上，事实上也不可能在一个水平线上。

有些人的技术好，封装出来的组件确实很契合大多数的业务场景，有些人技术稍逊，封装出来的组件就不一定能契合项目。

但是如果你用他人封装的组件，牵扯到定制化需求的时候势必会改造，这时候改造就有可能会影响其他项目。

尤其一种情况，老项目升级，这是组件库最容易出问题的时候。可能上个版本封版的组件库在老项目运行的非常完美，但是需要升级的项目引用新的组件库的时候就会出现很多问题。

大部分程序员其实都达不到封装组件库的水准。

如果想要试一试可以参考ElmentUl老版本代码，自己封装一下Select、Input、Button这几个组件，看看和这些久经考验的开源组件库编码程序员还差多少。


-- 2025-12-17 18:19:09
<br>

只要运动，你就一定会受伤

只要做事，你就一定会犯错

只要推动事，你就一定会得罪人

只要有观点，你就一定会被人骂

只要你不世故，就一定有人来教育你

只要你有成绩，就一定有人说长道短


这个世界从来不缺阻止你的人

所以，你一定不要害怕和畏缩

唯有更多更果敢的行动和坚持

才有更灿烂的突破与绽放

-- 2025-12-17 18:17:06
<br>

那些崩溃在发生的时候是真真切切，是生命的一部分，不需要美化，不需要羞耻，也不会被一句轻描淡写带过。后来能够轻松说一句“不过如此”最好，不能也是正常。
时间只是载体，不是时间治愈了我，是我在时间里治愈了自己。


-- 2025-12-17 18:15:41
<br>

入职前是人才，入职后是资源，裁员时是成本。

-- 2025-12-17 18:11:50
<br>

“美味，服务/环境，价格”铁三角，你看这个店的差评全是服务的，那一定好吃，又便宜又好吃等于环境/服务差，又好吃服务又好等于贵，话说回来这店要是没上美团，但是扫街榜里有，那大概率也好吃，应该属于没服务的小店哈哈，有服务的店不可能没挂美团，他们非常希望人知道他们服务好

-- 2025-12-12 18:53:48
<br>

很多人会说：“年轻人就该多吃苦，离开平台你什么都不是。”

这话术，听听就好。我们得先分清一个概念：什么是“有价值的苦”，什么是“无意义的消耗”。

能让我们增值的苦，比如硬着头皮啃下一本晦涩的专业书，或者为了一个创新项目跟各方大佬死磕，这叫“淬炼”。而那些让自己贬值的消耗，比如无休止地内耗在部门墙里，或者用“拉通、对齐、抓手、赋能、闭环”的黑话填满每一个会议纪要，那不叫成长，那叫“驯化”。

“驯化”的迹象是什么？
- 汇报的PPT越来越精美，但自己独立思考和当面“SayNo”的欲望越来越低。
- 熟练掌握了几十个内部工具的用法，但这些技能离开这个“生态””，瞬间归零。
- 习惯了在群里@所有人来创造一种“我在做事”的假象，却忘了如何用真诚的语言与活生生的人交流。


-- 2025-12-12 18:50:37
<br>

RPG - Role-Playing Game（角色扮演游戏）
•玩家扮演角色推进剧情，如《最终幻想》《巫师3》

ARPG - Action Role-Playing Game（动作角色扮演游戏）
•结合动作与角色成长，如《暗黑破坏神》《原神》

MMORPG - Massively Multiplayer Online RPG
（大型多人在线角色扮演游戏）
•如《魔兽世界》《剑网3》

SLG - Simulation & Strategy Game (*W&1= #Xib
戏）
•涵盖战争策略、经营模拟等，如《文明》《三国志战略版》

RTS - Real-Time Strategy（即时战略游戏）
•实时操作与资源管理，如《星际争霸》《魔兽争霸》

MOBA - Multiplayer Online Battle Arena (5^
在线战术竞技游戏）

FPS - First-Person Shooter（第一人称射击游戏）
•如《CS:GO》《使命召唤》

TPS - Third-Person Shooter（第三人称射击游戏）
•如《战争机器》《荒野大镖客》

SIM - Simulation Game 
•如《模拟人生》《模拟城市》

FTG - Fighting Game（格斗游戏）
•如《街头霸王》《拳皇》

PUZ - Puzzle Game（益智游戏）
•如《糖果传奇》《俄罗斯方块》

AVG - Adventure Game（冒险游戏）
•如《塞尔达传说》《神秘海域》

SPG- Sports Game（体育游戏）
如《FIFA》


-- 2025-12-12 18:47:56
<br>

factory butte - 工厂孤峰

-- 2025-12-09 08:04:38
<br>

none

-- 2025-12-08 19:17:50
<br>
