> 以下文字是 2024 年上半年记录在其他地方的文字，担心没有备份，没有版本管理，所以挪到这里来。

病入膏肓者，须用一味猛药，如旧中国，如我，如他人，如烂代码。

---

不良修复体

---

那些曾经困扰过你的问题和焦虑，如果你不正面冲撞它，击破它，它们就会在你30岁、35岁、40岁、45岁的时候，卷土重来。并且一次比一次凶狠，而你却一次比一次无力。

---

我就没见过几个，真心为你好的，亲戚，朋友，同学。

---

你欠的债，总会在某一天，以意想不到的方式，还给你。

---

不要指望别人认可你的工作，认可你的能力，认可你的成果。

---

凶狠的眼神是为了对抗更凶狠的人。

---

什么都要靠自己，父母亲戚朋友都靠不住。

---

【永远不要寄希望在其他人身上】
别人给你多少星是不可靠的，要追求技术沉淀，项目经验。（做菜不要指望别人，自己会才是硬道理）

---

要点强，争口气，长点志气？

---

不要拖延，已经因为拖延错过太多了。

---

挺直腰板，挺胸抬头，心里舒服。

---

不要交心。

---

听亲人无力的抱怨，自己却无动于衷，无能。

---

谨防乐极生悲。

---

有没有过殚精竭虑，有没有过苦思冥想，有没有如数家珍，有没有吃饭睡觉都在想同一件事。

---

⚠️ 远离打击你、给你泼冷水的人。

---

[拳头] 要能吃苦。

---

🙅🏻‍♂️ 学会拒绝。

---

[闭嘴] 话太多。

---

🗡 没出息，没骨气。

---

🌿 反复无常。

---

🌿 记住 兔子不吃窝边草。

---

📖 及时复盘，及时总结，学到了什么知识，做了什么项目，遇到哪些问题，怎么解决的，项目有哪些难点。

---

⚡ 要收拾整齐，要挺胸抬头，这样效率才高。代码同理，要干净、精简，函数要短小。

---

🚶🏻 不要在工位久坐着，出去转转再回来，效率会更高。

---

👨🏻‍💻 一开始要设计好，否则一开始乱了，后面就没法收拾了。

---

🤔 要时常思考做这个有没有什么技术难点。

---

🏃🏻 一鼓作气。

---

🤔 思考离职的时候能带走什么。

---

👊🏻 简单的都做完了，剩下的都是难的。

---

🏃🏻 不要停下来，一停下来就会越来越懒。

---

🤔 经常反思，经常思考、对比、总结。

---

🤫 对工作环境的要求，安静，无人打扰。

---

📱 巨没出息，小富即安。

---

💪🏻 性格决定命运，要强的性格。

---

张一鸣：有时候大家的认知和事实会差很远很远，比如，2012年的时候没人看好移动互联网。

---

无底洞/吸血鬼/永远都在疯狂贬低你

---

做啥都磨叽，却还找无数个理由。

但凡靠谱点，我也不会这么憔悴。

---

时常记住做减法，没用的通通扔掉。

---

干啥啥不行，不知道我要多做多少才能追上同龄人。

---

教育别人前先教育好自己。

---

悲观者正确，乐观者前行。我既不是完全的悲观者，也不是完全的乐观者。

---

技术垃圾，偏偏是骨干，写的💩一样的代码，拿着你做的东西来汇报。

---

一天到晚搁那演啥呢？！

---

代码不会背叛你，运动、肌肉也不会背叛你，但是打游戏会。

你越强，却给你匹配更强的对手和更菜的队友，感觉像是遭到了背叛。

---

简单不等于容易，把复杂的东西做简单，不代表它就容易。

---

仔细观察，耐心发现，努力分析。

---

让人讨厌的是，把别人的付出当做理所应当。

---

懒得一匹，贪得无厌，笨的一匹，自以为是。

---

别人给你加油、呐喊，你也不可能真的变快，别人质疑你、诋毁你，你也不可能真的变慢。

---

组件库 demo 是有讲究的，让别人能一下子就能看到组件，比如弹窗一开始就展示，不要等着别人点。

---

1. 不要演戏，演的没有别人好
2. 该说就说，该同步的就同步，不管别人怎么回应，甚至没人回应也无所谓

---

干个啥都阻力重重。

---

- 抢功、争着抢着表现自己
- 甩锅
- 代码写的像屎

---

简单点？简单点。简单点！

---

环境可能会限制人的成长，但只是某一方面，无法限制所有，因为总有些东西是自由的 🏃🏻‍➡️。

---

总是把别人逼疯。

孩子情绪不稳定，就会难带，也不爱学习。

看看她周围的人，哪个不是被她逼得情绪不稳定的？

不尊重别人，也不会反思。被人说了，也不往心里去。周围人难受，她一点事没有，第二天还是改不了。

记孩子哭闹于深夜。

---

你如果深刻理解它，你就会把代码写的又简单、又直接、又没有bug、性能又好，如果你不理解它，你就会把代码写的又臭又长，bug又多，又难维护、难理解。

---

能力守下限，运气冲上限。

---

只屏蔽发广告的人，没任何营养，没任何价值。

---

过于温和的人是不是少了些凶狠，狼性，攻击性，血性。

---

有钱的人生是享受，没钱的人生是受罪。

---

老实人吃亏。

老实人的本质，胆小懦弱，或没能力、不自信，或是纯粹一种性格。

---

引导子女独立思考，婚姻大事不要过分征求父母意见，父母不插手干预。

---

《东京奏鸣曲》失业

---

制定目标，最重要的一点是跳一跳，够得着。

---

赛事时间轴

1. 待开赛（去对局（去备战房准备））

2. 进行中（可拉起游戏、分组建房中、游戏中、未出战）

3. 已结束

---

**时间管理的本质是精力管理，了解自身精力曲线在精力充沛的时候完成最重要的事。**

---

一个没有技术含量卖人头的部门而且还没底线，能走多远？

---

赛事工具：稳定、好用、用完即走。

---

